# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут:
  - Получить список датчиков, их настройки и текущие значения температуры
  - Получить датчик по его ID, настройки и текущее значение температуры
- Система позволяет:
  - Создать новый датчик с настройками с помощью специалиста по подключению
  - Обновить настройки датчика по его ID
  - Удалить датчик по его ID

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут:
  - Получить актуальную температуру по локации
  - Получить список датчиков, их настройки и текущие значения температуры
  - Получить датчик по его ID, настройки и текущее значение температуры

**Системный функционал:**
 - Проверка состояния приложения (health check)

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Перечислите здесь основные особенности текущего приложения: какой язык программирования используется, какая база данных, как организовано взаимодействие между компонентами и так далее.

- Язык программирования: Go
- Веб-фреймворк: Gin
- База данных: PostgreSQL
- Конфигурация приложения через переменные окружения
- Взаимодействие между компонентами: по HTTP REST API
- Сервис stateless
- Сервис не предоставляет метрики
- Сервис пишет стандартные логи фреймворка Gin, но не структурированные логи
- Сервис не имеет таймаутов на запросы
- Сервис не имеет механизмов аутентификации и авторизации

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Выделенные домены:
1. Мониторинг температуры
	- Получение текущей температуры
	- Отображение показания всех датчиков
	- Предоставление данных для принятия решения об отоплении
2. Управление отоплением
    - Установка целевой температуры
    - Автоматизация включения/выключения отопления
3. Управление устройствами
    - Регистрация новых датчиков
    - Обновление настроек датчиков
    - Деактивация и удаление датчиков
    - Хранение конфигураций устройств
4. Интеграция с устройствами
    - Получение данных с физических устройств
    - Абстракция протокола связи с устройствами

Контексты:
1. Управление устройствами
2. Мониторинг температуры
3. Интеграция с устройствами

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Текущая кодовая база ограничена одним типом устройств
- Отсутствие авторизации и аутентификации

> Если вы считаете, что текущее решение не вызывает проблем, аргументируйте свою позицию.

Сложно проводить анализ возможных проблем не зная контекста использования системы и требований к ней.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Диаграмма контекста в модели C4.

Исходный `PlantUML` файл диаграммы контекста находится в [docs/monolithic.puml](docs/monolithic.puml).

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Исходный `PlantUML` файл диаграммы контекста находится в [docs/2be_container.puml](docs/2be_container.puml).

**Диаграмма компонентов (Components)**

Исходный `PlantUML` файл диаграммы контекста находится в [docs/2be_component.puml](docs/2be_component.puml).

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

Исходный `PlantUML` файл диаграммы контекста находится в [docs/entity_relationship.puml](docs/entity_relationship.puml).

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

> Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

Для взаимодействия микросервисов будет использоваться REST API.
Выбор обусловлен простотой реализации в веб-приложениях и широкой поддержкой в различных языках программирования.
В критичных местах системы используется асинхронное взаимодействие через брокер сообщений Kafka.

### 2. Документация API

> Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

Исходный `Swagger` файл API находится в [docs/swagger.yaml](docs/swagger.yaml).

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре.

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы.

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов.
